# 幕府将军

> 强大的近战能力，无限的擦弹潜力

## 前言

幕府将军是个上限高下限低的飞机，经过一定场数与时间的幕府玩家也能多多少少摸到一点这个战机的精髓，但是想要精益求精，也必然要更长时间的沉淀与更多和更深的对幕府将军的理解。

幕府是一代Phoenix游戏中传承下来的战机。在一代中幕府需要通过擦弹对敌机发起进攻，但是在Phoenix 2中，由于弹幕的密度非常大，如果每擦一次弹就进攻一次的话会导致数值崩坏。但，即使没有了一代擦弹进攻的机制，这个特色却是很好地保留了下来。

在本篇中，我们会详细地介绍一下如何玩好这个战机。

## 基础篇

### 主炮

幕府将军的主炮幽灵武士刀是以一道速度极快，几乎无形的剑气向敌机直直呼啸而去。我们常说的一轮主炮是以每砍4刀后的1秒间隔为分界，区分开每一轮主炮。在一轮主炮中，4道剑气每一道都有0.45秒的间隔时间，加上轮后的为下一轮蓄力（冷却）的1秒时间，一轮总共有2.35秒的时间，根据dps粗略计算，每一道剑气的伤害大概在18.3—20。

主炮进攻的机制是，瞬间对锁定的目标发动攻击。如果在锁定目标的直线范围内存在另一个阻挡的目标，则伤害会优先分配给阻挡的敌机。因此，想要玩好幕府的第一个基本功是控制主炮，尤其是一刀砍死两个麻雀的技能。在开局麻雀作为主要敌机的情况下，你需要提前寻找到最适合的位置，它可以让你的主武器一次消灭多个麻雀。

1. 三角阵形

    这种阵形较为简单。对于正三角阵形，我们一般从左侧起手，让主武器和两个麻雀共线。随后再使用额外的一刀消灭剩余的麻雀。对于倒三角阵形，我们需要用第一刀解决左侧麻雀，第二刀则需要贴近前排的麻雀，这样更容易保证能找到与两个麻雀共线的位置。

    <img src="/Cookbook/shogun11.jpg" style={{zoom:1}}/>

    <img src="/Cookbook/shogun15.gif" style={{zoom:1}}/>

2. 方形阵形

    这种阵形稍微复杂一点。同样是从左列起手，使得右侧主武器瞄准左侧的两个麻雀。随后要注意，由于麻雀移动的轨迹是随机的，因此需要提前看好麻雀的移动路线，寻找到能使得左侧主武器与两个麻雀共线的点位。

    <img src="/Cookbook/shogun12.jpg" style={{zoom:1}}/>

    <img src="/Cookbook/shogun16.gif" style={{zoom:1}}/>

3. 小型配四个麻雀，小型在后排

    通常来说，这样的阵型要求你用两刀解决前排的四个麻雀，剩下两刀消灭小型敌机。第一刀依然是在左侧起手，第二刀则需要靠近右侧的两个麻雀。你需要首先保证主武器砍中两个麻雀，如果运气好，多余的伤害还能打在后排的小型上，节省一刀。

    <img src="/Cookbook/shogun14.jpg" style={{zoom:1}}/>

    <img src="/Cookbook/shogun17.gif" style={{zoom:1}}/>

控制不好主炮，学不会“控刀”的话，是不可能在玩好幕府这条路上走长远的。很容易就能发现，有的时候在每一波的最后，差的那一点点伤害，总是要多等主炮轮间的那一秒蓄力才能去补足，这就是“卡刀”，然而这就会浪费一刀，也会浪费等这一刀的时间。其实对于前排的选手，尤其是幕府的高手而言，轮间的1秒不只是影响总时间，更影响的是流畅性和后续的各种衔接。多一刀和少一刀的问题很常见，一轮里面在一波的最后，只砍出3刀，或者是多砍出了第二轮的第1刀，是常有的现象。若是在此之前，能用主炮伤害剩余覆盖多于一个敌机，则能少砍一刀；或者，故意不利用这个性质，多砍一刀，两者都能做到与后续的主炮攻击联系起来刚好形成一轮四刀，波与波之间甚至幕与幕之间就可以覆盖掉轮间1秒的主炮冷却时间，所谓的流畅性自然就油然而生了。如果能控制，一定不要浪费每一刀，去打微型，小型，这些伤害不应该用主炮来弥补。

在鲍克斯迈尔篇我们曾经介绍过，即时瞄准的主炮选择下一个目标的机制是什么。幕府将军和鲍克斯迈尔的主炮一样，都遵循即时制导的原则，即优先锁定**转向角度最小的敌机**。在游戏一开始，幕府将军的主武器默认朝向前方，因此锁定的第一个敌机就是使得主炮偏离竖直方向角度最小的敌机，进攻完成之后才会选择下一目标。

要注意的一点是，只有当敌机处于前面180度扇形区域时，幕府的主炮才会进攻。而锁敌机制则不受到这个限制的影响，换言之，每次进攻的逻辑是锁定转向角度最小的敌机→判定此时所需主武器的角度是否处于±90°之内→锁定的敌机满足进攻条件则发动攻击，否则不进行任何进攻。因此，若是*被锁定的*敌机在身后，甚至幕府将军水平线下一点，主炮都不会释放。

### 光环

快刀斩，是以快速且均衡之势以斩击覆盖光环内所有敌机的炮台与核心。满光环且完全斩击的情况下可以在短时间内打出100点伤害。不像导弹奇袭有需要等待导弹飞行的问题，快刀斩不论是输出时间或者是光环与光环间的衔接时间都很短，某种程度上可以理解为用伤害换速度。不过这也造成了面对特大型敌机（神鹰，大鹏）的输出乏力，因此在敌机多为中型小型微型为主的关卡输出环境对于幕府将军会更佳。

快刀斩的进攻机制是瞄准范围内的进攻目标，随后根据锁定的目标数均匀分配伤害。要注意的一点是，和主炮一样，如果在锁定目标的直线范围内有另一个目标阻挡，则伤害会优先打在前一个阻挡得目标上。简单来说，就是当光环锁定了大型后排的敌机时，由于有前排大型挡着，所以本应进攻在后排敌机的伤害全部被前排的大型吃了下来。此外，如果分配的伤害高于敌机剩余的血量，那么多出来的伤害**不会重新分配到其它的敌机上去**，也就是我们俗称的打空或伤害溢出。例如快刀斩给每个锁定的目标分配了5伤害值，但是锁定的目标全是血量只有4的麻雀，那么对于每一个麻雀来说，都会造成快刀斩有1点伤害溢出。为了避免浪费这些输出，你同样需要考虑到多点共线的问题，最简单的方法就是贴脸敌机防止过多的伤害溢出。

快刀斩的释放，诀窍在于刚刚好。在刚刚好的时间释放，配合主炮或者禅宗，恰又刚刚好清理掉每一波的敌机。在每一波的最开始，不建议在敌机到位的瞬间释放，而要等一须臾时间，让快刀斩的指示器将敌机全部覆盖且瞄准，再释放。然而一个一个盯着看是否瞄准也并不现实，毕竟等太久也会浪费太多时间，同时也会让屏幕上方被敌方子弹逐渐占领，从而导致上方输出环境不佳，待在下面也无法将敌机全部覆盖的窘态。因此每一波最开始快刀斩的释放时刻也需要训练。但是其实并没有那么难，时间上来讲还是很宽裕的，不需要特别多的练习也都能把握。只是在特难关中细节需要有更多三分的考虑。

不过，也有的时候，一波中一个快刀斩并没办法全部清理，剩下的一点敌机需要用主炮去一个一个砍杀。若是漏网之鱼多了，或者漏网之鱼的总血量还算是有一定量级，再次释放一个大小适中的光环就能清理，但若仅仅是几个小型甚至是微型，还需要放光环吗？当然不用。而用主炮去砍杀，也很可能直接遇到卡刀，或者间接导致在下一波中的卡刀，流畅性自然就会下降。所以在每一波的开头，可以先让主炮砍一刀两刀，再释放快刀斩。理想状态下可以全部清理掉的同时，如果有进入冷却的主炮在释放快刀斩清理完这一波敌机的时间内也冷却完毕了，自然就可以很好的衔接接下来的攻击。每次释放光环，也不需要保证每次都是满光环，能清理掉敌机即可，省能量的同时也省时间。

除此之外，也要学会控制光环的大小和场上能量的多少，这样面对大型的敌机，才能以多次快刀斩直接斩杀敌机而不是光环放完了之后一刀一刀磨死敌机。这也是“刚刚好”的体现。

永远不要吝啬你的光环的同时又要做到“刚刚好”。

### 禅宗

幕府将军能作为极强的三攻机，自然无法离开其功用众多的禅宗了。也正是因为这禅宗，才让幕府将军成为攻防一体的超强竞速机。反射电磁脉冲是在半径225的圆形范围内经过0.6秒的蓄力后释放出电磁脉冲，消除子弹的同时对敌机造成20点伤害，若是红幕府，西格玛阿派克斯，则有高伤害的反射电磁脉冲，可以造成30点伤害，等同于巨型炸弹的非核心伤害。反射电磁脉冲以高灵活，速度快为特点，清理微型也是一下便可，高伤害的反射电磁脉冲也可以直接清理船体（无保护）的小型机，有的时候更是能直接清场。但是释放过后，短时间内的冷却则会在0.6秒的基础上增加2秒，在2秒的基础上开始递减（2.6—0.6），一段时间后才会恢复到0.6秒。

反射电磁脉冲和光环、主炮配合，形成势不可挡的幕府将军。而它在第一幕，则可以根据需要，选择最合适的波数释放。由于重复释放的蓄力时间增加，前三幕一般只会释放3-4次反射电磁脉冲，一幕一次，有时候也需要选择第二幕或第三幕中不是第一波的敌机使用反射电磁脉冲。

一般1-1或者1-2都会释放反射电磁脉冲，若是等到1-3或1-4释放，则会导致后续第二幕反射电磁脉冲的冷却过长。而在1-1或1-2释放，则一般由1-1是否能在2-3次主炮内解决掉决定，一般有三角形微型阵（正三角与倒三角），正方形微型阵是可以两刀解决，但需要极高的主炮控制力，所以三刀解决其实也可以。至于一字阵，则建议在天花板，主炮无法瞄准的地方释放反射电磁脉冲，这样既不会浪费主炮，也可以直接清理掉敌机。还有的则是一小型四微型的阵型，这样的阵型就直接释放反射电磁脉冲，若是装甲或护盾关，再补一刀主炮则能清理。
	
### 总结

幕府将军的竞速主要围绕主炮的控制、光环释放的多寡和禅宗释放的时机展开，若是想要成为幕府将军的资深玩家，以上内容仅为基础，勤加练习便能掌握且也必须掌握。在此之外，更多进阶技巧也多以此为基础。

## 进阶篇

幕府的进阶技巧在于各式不同的擦弹方式，尤其是面对自爆麻雀的一些技巧。充分利用场上的任何一颗子弹能使这架战机发挥出更大的潜力。不同于其它竞速战机，你必须直面大量的子弹，子弹越多幕府将军越强大。

在进阶篇中我们将介绍各种用于弹幕关的小技巧，它们可以让你更加自如地面对敌机的大量弹幕。

### 擦菊花弹

作为进阶篇的开篇，我们首先向各位介绍擦菊花弹的技能。这个技巧是使用最广泛的擦弹技巧之一，几乎所有的战机都有机会用到这个技能。因此对于踏入进阶篇的你来说，首先需要掌握它。

在介绍技巧前，我们先回顾一下菊花弹的一些特性。菊花弹带有碰撞箱的小球，会在自机接近其一定范围的时候被激活爆开，向四周发射子弹或是激光。我们不讨论激光菊花的应对方式，因为它只是简单地寻找激光间的空隙而已。本篇的重点是子弹菊花的应对方式。

菊花弹并不是从一开始就能被激活的。对于菊花炮和菊花台所发射的菊花，它们在被发射后会先向前飞行一小段时间（0.4秒），而后能够被激活。换句话说，刚被拉出来的球是不会造成很大威胁的。为了充分利用这些子弹所能带来的能量，我们必须要近身，因此选择刚被发射出来的这段时间靠近菊花就成了最佳选择。

在这短短的0.4秒时间内，你只需静静地守在菊花弹旁边，等待它被激活。当菊花弹爆开的一瞬间你就能擦到等价于30颗子弹的能量，此时你就可以迅速向后撤退，并使用快刀斩将敌机消灭。

这个技巧的一个重点是，不要畏惧爆开的菊花弹。你在练习幕府的过程中一定会面对越来越密集的子弹，想要把你所学到的技能在实战中加以运用，就需要与之相对应的底力来支撑。在练习时，我们建议你一碰到菊花弹就去靠近擦弹。你需要做到一种“蜻蜓点水”一般的悠闲，这同时也是基本功的练习。

### 自爆擦弹

这个小技巧是幕府众多技巧中最常用的，因为适合幕府的竞速任务多为带自爆麻雀的装甲任务，它们使得幕府的擦弹效益得到极大的提高。一般而言，你需要从1-1一上来就进行擦弹操作，也就是从开局就有满能量。

擦自爆弹的方式可以分为自上而下和自下而上，分别要用不同的方式完成操作。我们首先从自下而上的擦弹开始。

首先，正对着你想要擦弹的麻雀，站在稍微偏一点点的位置，因为我们需要对准自爆弹的边缘位置。

其次，当主武器发出进攻的瞬间向着自爆弹冲过去。我们需要把握的是自爆弹爆开的那一瞬间自机位于自爆弹的旁边，这样能把所有30颗子弹都擦到。

<img src="/Cookbook/shogun3.jpg" style={{zoom:1}}/>

<img src="/Cookbook/shogun4.gif" style={{zoom:1}}/>

最后要注意的是，擦弹并不是擦到能量就结束了，而是需要保证能够安全地使用这些能量。因此擦完的一瞬间你需要向一侧甩出去，远离子弹。

以上是自爆擦弹的基础操作。在此基础上有多种延伸，自上而下的操作也可以看作是基础自爆擦弹的延申。在自上而下的擦弹操作中，由于幕府的主武器并不能向身后进攻，因此消灭麻雀的方式变成了使用快刀斩。它的要点类似，也是在快刀斩消灭麻雀的一瞬间擦到爆开的自爆弹进而获取能量。

另一个延申是二次擦弹。这个技巧用得很少，基本上只会用在第一幕。它的目标是为了节省一次反射电磁脉冲而使用第一次擦弹得到的能量消灭剩余敌机，与此同时擦弹另一个自爆麻雀以达到效率的最大化。

它的操作要求更为精细，前半部分与自下而上的擦弹操作相同，但后半部分则需要你使用快刀斩来消灭剩余的麻雀。当你擦弹成功的一瞬间，立即使用快刀斩，同时冲向另一个麻雀的自爆弹擦弹，以达到连续两次获取满能量的效果。

<img src="/Cookbook/shogun5.jpg" style={{zoom:1}}/>

<img src="/Cookbook/shogun6.gif" style={{zoom:1}}/>

通常来说，这个技能的应用不会局限于第一幕。即使敌机密集的情况下，你也完全有机会使用自爆擦弹的技巧为自己快速充能。与第一幕不同的是，其它几幕的敌机数量与弹幕密度都显著增大，因此你的动作幅度就需要相应缩小。在这种情况下，自上而下的擦弹方式更为推荐，因为你不会直接冲入弹幕海中。

<img src="/Cookbook/shogun7.jpg" style={{zoom:1}}/>

<img src="/Cookbook/shogun8.gif" style={{zoom:1}}/>

这并不是说自下而上地擦弹不可取，只是因为它的难度更大一些。

<img src="/Cookbook/shogun9.jpg" style={{zoom:1}}/>

<img src="/Cookbook/shogun10.gif" style={{zoom:1}}/>

### 内擦弹

内擦弹是另一个*常见的*操作，主要用于敌机弹幕不太密集而急需获取大量能量的情况。

内擦弹的原理是，子弹的发射与炮台之间存在一定的死角区域。也就是说，即使你贴着敌机的炮口，炮台所发射的子弹也会从你身后发射出去而不会命中自机。同时，由于靠得足够近，你可以擦弹几乎全部发射出去的子弹。在弹幕不那么密集的时候，这个技巧可以帮助你快速循环充能。

内擦弹的技术要点有两个：

1. 找到每个炮台的死角位置；
2. 在炮台射击后的间隙时间内冲到死角位置。

几乎所有的炮台都是可以完成内擦弹操作的，关于内擦弹的位置选择会在戴沙利斯的指导手册中详细介绍。接下来我们列举几个常用的内擦弹炮台，演示图来自戴沙利斯等战机。

- 速射炮台

    速射（尤其是满级速射）是最常用的内擦弹选项，因为它的充能效率高，死角位置容易辨认。以满级速射炮台为例，它的死角位置处于炮口，当你需要内擦弹时直接冲向这一个炮口位置等待速射的下一轮开火即可。

    <img src="/Cookbook/disaris8.jpg" style={{zoom:1}}/>

    它的应用范围非常广泛，有时甚至可以为你避免一些威胁。如果场上只剩下了一个速射炮台，我非常建议你采用内擦弹操作循环释放快刀斩，快速消灭剩余敌机。

- 子弹转盘

    子弹转盘的死角位置位于转盘的边缘，但是它的死角位置并不容易辨认。操作方式与速射炮台类似，你只需要在转盘的边缘位置等待子弹发射即可。比较好操作的是满级的子弹转盘，因为它的死角位置更容易辨认出来。

    <img src="/Cookbook/disaris6.jpg" style={{zoom:1}}/>

- 喷子炮台

    不要惊讶，虽然喷子的轨迹不那么固定，但是喷子炮台的擦弹并没有想象的那么难。我们一般所指的内擦喷子炮台指的是2~4级的普通喷子炮台与4级的喷子波浪炮台，其它等级的炮台并不是有那么高的效益，因此不予考虑。

    普通喷子炮台有一个令人舒适的特性：它们可以近似地看作偶数狙。换句话说，只要足够地靠近炮台，当喷子瞄准你的时候发射的喷子通常会从你身旁飞过。这甚至省去了需要贴近炮口寻找死角的麻烦，因为炮台肘击的特性很让人恼火。当场上的喷子炮台不那么多的时候，你可以大胆地趁着两轮开火的间隙正对着冲向喷子炮台，而后大量的喷子会从你身旁擦过。

    4级的喷子波浪稍微麻烦一点，它同样需要你处于炮台的死角位置。寻找方法是一样的，不过这种类型的内擦弹用的就比较少了。

### 反射擦弹

反射擦弹是一个很少被人重视的技能，因为它**只**会被用在烟花盛宴关卡中。具体来说，用于前排有一个大型带有菊花台，后排有许多小型敌机的情况下。

<img src="/Cookbook/shogun18.jpg" style={{zoom:1}}/>

反射擦弹的逻辑在于，我并不想浪费一次擦菊花弹获取满光环的机会，但菊花爆开后形成的弹幕根本躲不了。因此我需要在擦弹完成后立即消除这些对自己造成威胁的子弹。

它的操作方法很简单，只需要在恰当的时机和位置松手反射即可。而难点就在于这个时机以及位置的选择。

<img src="/Cookbook/shogun19.jpg" style={{zoom:1}}/>

通常来说我们会选择反射的是第一轮菊花，你可以参考这样一种节奏：首先释放快刀斩，释放的同时向上推，然后在菊花台发射的一瞬间松手反射。需要注意的一点是，菊花弹从发射到能够被激活的时间是0.4秒，反射电磁脉冲的蓄力时间是0.6秒。因此最佳的时机就是菊花弹被释放出来前的那一瞬间松手。

<img src="/Cookbook/shogun20.jpg" style={{zoom:1}}/>

只要时机正确，你就可以再次获得一轮满能量，同时几乎所有的子弹都被消除了。凭借这些能量你足以消灭眼前的大型敌机。

<img src="/Cookbook/shogun21.jpg" style={{zoom:1}}/>

让我们完整地演示一遍：

<img src="/Cookbook/shogun22.gif" style={{zoom:1}}/>

> 编者的话：它很少被重视的原因在于使用场景过于少见，但不代表它的效果局限。如果你使用的是珈尼亚（穿刺长矛+反射电磁脉冲），这个技巧同样是能带来极大加成的加分项，尤其是面对大鹏的时候。比如说当你被喷子封路的时候，你完全可以使用反射电磁脉冲开路。但是开路之前，你还能顺便带走一些来自于菊花弹的能量。这同时还能为你减轻一点压力。

### 审判日分导式多弹头擦弹

这是一个在当前版本被尘封的技能，因为原本的审判日分导式多弹头已经被更强力的超级分导式多弹头替代。但是要注意的是，虽然名字上升级了，但是超级分导式多弹头的擦弹方式与普通菊花台的擦弹方式完全一致，因此不再赘述。

由于目前已很难见到旧版本的审判日分导式多弹头炮台，我们在此只对这个技能做一个介绍。

审判日分导式多弹头的进攻方式是：在蓄力阶段有多圈红点在周围出现，蓄力完成后会在红点位置凭空产生一个可以立即爆开的菊花弹。利用这一特性，我们可以选择守在红点附近，等待菊花弹被发射出来的时候立即擦弹并逃走。

<img src="/Cookbook/shogun1.jpg" style={{zoom:1}}/>

<img src="/Cookbook/shogun2.gif" style={{zoom:1}}/>

从细节上来说，非常建议你通过声音判断菊花爆开的时机，因为每一圈菊花产生时都会有一个“叮”的声音。你可以随着菊花弹被发射的节奏往旁边拉动，以此完成擦弹。

最后，这个技巧在当前版本下不再适用，因为旧版本的审判日分导式多弹头已经全部被替代，因此你不会有机会使用这个技能。

## 总结

幕府将军的竞速可以说是极致的近战与擦弹，它需要将擦弹的特性发挥到极致才能在高难关卡中拥有生存能力。子弹越多，幕府越强，因此当你碰到弹幕非常密集的任务时，你最好抓住机会练习这些技能。

我们同时奉上一些视频资料供你学习：

[幕府将军1](https://www.bilibili.com/video/BV1fi421Z7yk/)

[幕府将军2](https://www.bilibili.com/video/BV1jy421i7vJ/)

[幕府将军3](https://www.bilibili.com/video/BV16J4m1W7gS/)

[幕府将军4](https://www.bilibili.com/video/BV1ua4y127DL/)